Esta línea de código
es responsable de crear una variable.
Recuerda que una variable
es como esta caja, número de cafés
con el valor dos dentro.
Hablaremos de cada parte
de esta línea de código
y crearemos más variables en esta lección.
Puede que hayas visto
que hay reglas específicas
para declarar una variable.
Cuando digo declarar una variable
significa lo mismo
que definir o crear una variable.
Esta el la línea de código
que hemos visto hasta ahora.
Sigue un formato muy específico
de cómo crear variables en Java.
Puedes verlo casi como una fórmula.
Primero hay que decir qué tipos de datos
pueden ir dentro de una variable.
En este caso es un integer [entero]
al que llamamos int para abreviar.
Lo siguiente es el nombre de la variable..
En este caso,
el nombre es numberOfCoffees
seguido del valor inicial.
En este caso es 2
para dos tazas de café pedidas.
Esta declaración de código
acaba con un punto y coma
siguiendo las reglas de Java.
Veamos esta línea por partes.
La primera palabra es el tipo de datos.
Es el tipo de datos
que puede ir dentro de esta variable.
En este caso,
solo dejamos a los números enteros
entrar en la variable.
Como ya he dicho,
int es la abreviatura de integer.
Un integer es un número entero.
Básicamente cualquier número,
incluídos el cero y los números negativos
que no sean ni fracciones ni decimales.
0, 5, 145,
todos estos son ejemplos de enteros.
El número de cafés pedidos
debería ser solo un número entero
como, por ejemplo, uno, dos, cuatro, etc.
No queremos
que el cliente pida 1,5 tazas de café.
Si quieren más que una taza de café,
tendrán que comprar dos.
Le pueden da la mitad que sobra
a un amigo, o lo que sea.
En cuanto a los números negativos,
no tienen mucho sentido en este caso.
No hay ningún tipo de datos en Java
que permita solo números positivos.
Más adelante, en la próxima lección
aprenderemos a añadir un código
que evite que los números negativos
entren en la variable.
La siguiente parte de la declaración
es el nombre de la variable.
En este caso es numberOfCoffees.
Fíjate que está escrito en camel case.
Empieza con una minúscula,
pero en cuanto hay más palabras
la primera letra de cada palabra
va en mayúsculas.
Imagínate que pones
una tarjeta de nombre en la variable.
Puedes referenciar
esta variable con este nombre.
Aquí también la he dibujado así.
Esta caja de variable tiene este nombre.
Si quieres saber
qué valor es este o cambiarlo
tienes que usar el nombre.
Escoger el nombre de variable apropiado
depende de ti, el desarrollador
dependiendo de para qué uses la variable.
En este caso,
como almacena el número de cafés pedidos,
he escogido este nombre para la variable.
Podías haber escogido otro nombre,
como conteo de cafés
número de cafés pedidos o cafés pedidos.
En realidad podría ser cualquier cosa
siempre y cuando sea fácil entender
qué representa la variable.
Acabo de decir que el nombre
puede ser cualquier cosa
pero Java tiene un par de reglas
en cuanto a los nombres de las variables.
Veamos ahora esas reglas.
Voy a escribir nombres de variables Java.
Este link tiene buena pinta.
Es la documentación oficial de Java
de Oracle.
Esta parte de aquí
habla sobre las variables.
Puedes leerlo en tu infinito tiempo libre.
Aquí está lo que nos interesa.
Habla sobre cómo nombrar las variables.
Puede ser tan largo como quieras
pero un nombre muy largo
no es muy práctico.
Por otro lado,
un nombre corto puede estar bien
pero si es solo un carácter, como N
puede que no sepas a qué se refiere N.
Tienes que encontrar el equilibrio
entre un nombre descriptivo
y algo
que no sea un incordio escribir cada vez.
Aquí hay muchos más detalles
que puedes leer si quieres.
Pero lo más importante es
que si tu nombre tiene solo una palabra
la escribas completamente en minúsculas.
Como cadencia,
velocidad, marcha y cosas así.
Si el nombre de la variable
tiene más de una palabra
escribe en mayúsculas
la primera letra de cada palabra.
Pero la primera letra
tiene que ser minúscula.
Por ejemplo,
gearRatio o currentGear.
Nuestro ejemplo,
numberOfCoffees, sigue estas reglas.
La siguiente parte de la declaración
es el operador de asignación [símbolo =].
En la clase de matemáticas
habrás visto uno más uno igual a dos.
Pero en Java, igual a significa otra cosa.
Igual a significa
asignar un valor a una variable.
En este caso le asignamos el valor 2
a la variable numberOfCoffees.
Si usamos la metáfora de la caja
ponemos el número 2 dentro de la variable
que representa el número de cafés.
Cuando veas el símbolo de igual a
piensa en coger lo que hay a la derecha
y meterlo en la variable de la izquierda.
Ya hemos hablado un poco sobre esto.
Este 2 de aquí
es el valor inicial de la variable.
Pones el 2 dentro de la variable.
Recuerda que el valor inicial
debe ser de un tipo de valor válido
según este tipo de datos.
En esta variable,
solo están permitidos los enteros.
Dos es un entero válido,
así que puede ir dentro de esta variable.
Por último, pero no menos importante,
tenemos el punto y coma al final.
Resumiendo
cuando declaras una variable
tienes que especificar el tipo de datos
seguido del nombre de la variable,
después el símbolo igual a
luego el valor inicial
y por último el punto y coma.
En este caso,
creamos la variable numberOfCoffees.
El tipo de datos es int,
así que solo podemos almacenar enteros.
Como valor inicial de esta variable,
asignamos el valor 2.
Puedes cambiar el nombre de la variante
siguiendo las reglas que hemos visto.
Puedes cambiar el valor incial
siempre que sea del mismo tipo de datos.
No puedes cambiar este tipo de datos
tienes que escribir int, I-N-T.
También vamos a ver otros tipos de datos
con su sintaxis específica.
Cada vez que tengas que usar una variable,
utiliza su nombre.
que será sustituido por el valor real
cuando ejecutes la app.
Ahora quiero que añadas
estas líneas de código a tu app.
No copies y pegues
porque quiero que practiques
cómo escribir, crear y usar una variable.
Después ejecuta la app en el teléfono.
Asegúrate de que ves esto
cuando pulsas Pedir.
A continuación,
quiero que experimentes un poco.
Intenta asignar
un nuevo valor inicial a la variable.
Después intenta asignar
un nuevo nombre de variable.
En lugar de numberOfCoffees
prueba otra cosa
como, por ejemplo, quantity.
Un error de principiante muy común
es pensar que lo has escrito bien
porque tus ojos
escanean la frase muy rápido.
Pero si te fijas
en cada carácter por separado
te darás cuenta
de que podría haber un problema.
Esto te llevará
algún tiempo, pero tranquilo
presta mucha atención
a cada carácter que escribas.
Si surge algún problema
intenta leer el mensaje de error.
Por ejemplo,
este mensaje de error dice
"No se puede resolver
el símbolo numberOCoffees".
Java no reconoce qué es numberOCoffees
porque, en realidad,
el nombre era numberOfCoffees.
Espero que encuentres el error
o puedes pulsar deshacer.
A veces esto también resuelve el problema.
O puedes volver a un código
que funcione, como el que te dimos.
Cuando hayas acabado,
marca estas casillas y continúa.